# Инструкция по созданию pull request

1. ## *Форкните проект.*

    Вы не можете отправлять коммиты (git push) напрямую в исходный репозиторий. По желанию хозяин проекта может это разрешить, но обычно доступ на запись есть только у людей, поддерживающих проект, а все остальные работают через Pull Request’ы («запросы на вливание изменений»; о них — ниже).
    Поэтому мы форкаем проект — это создаст копию репозитория в вашем аккаунте. При этом у вас появится доступ на запись в вашу копию.

2. ## *Склонируйте репозиторий*

    Затем нужно склонировать репозиторий на вашу локальную машину. Для этого нам нужен URL репозитория. Нажав на кнопку справа, вы скопируете его в буфер обмена. Обратите внимание на выбранный слева протокол. Если вы не настраивали SSH для GitHub, там должно быть указано HTTPS.
    git clone <вставляем_URL>

3. ## *Создайте ветку для своей работы.*

    Ветка по умолчанию — master. Чтобы изменениями было проще управлять и они не смешивались друг с другом, создадим отдельную ветку, где и будем работать. При этом ветку стоит назвать так, чтобы имя говорило о её назначении.
    Теперь заходим в наш склонированный репозиторий и создаём ветку:
    git checkout -b fix-protobaz

4. ## *Сделайте необходимые изменения в файлах — коде, документации, тестах. Закоммитьте их в только что созданную ветку.
 
    Теперь приступаем к работе. Редактируем код, обновляем документацию, чиним тесты, дополняем README.
    Эти изменения мы коммитим в нашу ветку. Как это сделать — ниже.
    При этом старайтесь делать коммиты часто, а сами коммиты — небольшими по объёму. Каждый коммит должен делать ровно одну вещь, и при этом поддерживать работоспособность проекта. Стремиться нужно к тому, чтобы в будущем можно было перейти на любой коммит и получить рабочий проект.
    Если у вас сразу не получается придерживаться такой дисциплины, или изменения затрагивают весь проект «насквозь», допустимо ломать проект и постепенно чинить его в следующих коммитах.
    Если вы уже достаточно разбираетесь в Git, такие не-атомарные изменения потом нужно объединить в один коммит с помощью interactive rebase и squash.
    Итак, после редактирования файлов мы имеем следующую ситуацию (это вывод git status): 
    В выводе есть все необходимые вам команды:
  
    git add <file>... добавляет файл в содержимое коммита, который вы собираетесь записать
    git checkout -- <file>... откатывает ваши изменения файла
    Поэтому делаем git add src/protobaz.rs, а затем git commit. Откроется редактор, в котором нужно ввести сообщение коммита.

     Сообщение коммита — это описание того, что вы сделали. Его читают другие участники проекта и рецензент. Поэтому оно должно быть осмысленным и читаемым.
     git log --oneline выводит историю в формате «1 коммит — 1 строка на экране». При этом он использует в качестве описания коммита первую строку — краткое описание. Поэтому оно обязательно должно быть отделено пустой строкой от остального описания — иначе однострочный вывод разъедется.

    Язык сообщения о коммите должен соответствовать принятому языку проекта. Поскольку наши проекты нацелены на русскоязычную аудиторию и разработчики говорят по-русски, сообщения коммитов также должны быть на русском.

    Когда вы ввели сообщение коммита в редакторе, сохранили файл и закрыли его, можно выполнить git log и убедиться, что коммит записан в историю.

5. ## *Убедитесь, что проект работает после ваших изменений.*

    Когда вы сделали правки, стоит их проверить — если только это не что-то абсолютно тривиальное.
    Для этого нужно собрать проект и запустить тесты, если они есть. В любом случае стоит проверить работу кода, который вы написали или изменили, запустив программу или вызвав библиотеку.
    Если проект — это статически генерируемый сайт, то сгенерируйте его локально и убедитесь, что ничего не отвалилось и вёрстка не разъехалась. Если книга — то же самое. Смотрите по крайней мере на те места, которые вы правили.
    
6. ## *Сделайте Pull Request.*

   Когда работа и проверка закончены, пора создавать Pull Request. Pull Request — это запрос на вливание изменений из вашей ветки в основную ветку исходного репозитория. Таким образом они попадут к хозяевам проекта.
   Чтобы создать Pull Request, зайдём на страницу вашего форка. Справа от выпадающего меню с выбором ветки есть кнопка «New pull request».

7. ## *Обсудите его с рецензентом в процессе Code Review. При необходимости, внесите изменения в свой Pull Request.*


8.  ## *Когда все довольны, Pull Request принимают — с этого момента ваши изменения попали в исходный репозиторий (upstream) и являются частью проекта.*
